
1. Install Xdebug
sudo apt-get install php-xdebug

2. 
Chọn File -> Settings -> Languages & Frameworks -> PHP, lựa chọn Interpreter trong box Development environment, 
IDE sẽ tự tìm version PHP hiện tại, nếu không thấy, các bạn tìm và trỏ đến file thực thi PHP.

3.
Tiếp theo trong menu con của PHP có mục Debug, chú ý box Xdebug, điền đúng Xdebug port đã cấu hình ở file php.ini và lưu lại

4. 
Giờ chúng ta cần tạo cấu hình để IDE lắng nghe request từ URL. Trên thanh menu, chọn Run -> Edit Configurations,
chọn +, chọn tiếp PHP remote debug, điền name là tên dự án của bạn hoặc cái gì đó dễ nhớ, tạo mới một Servers nếu chưa có

5.
Tạo server xong thì điền tiếp Ide Key là PHPSTORM

6.
Bước cuối dùng chúng ta cần cài add-on cho trình duyệt. Với chrome chúng ta có xdebug helper, firefox có easy Xdebug, safari có Xdebug Toogler, opera có Xdebug launcher ...
Các bạn cài đặt addon, mở addon option lên và cấu hình ide key là PHPSTORM.

